---
title: '毕业典礼'
date: 2014-05-10 15:38:57
tags: []
published: true
hideInList: true
feature: 
isTop: false
---
今天是毕业典礼，早晨先是荣誉免费早餐。我们学院就两个人收到表彰，一个是Eliana. Eliana保加利亚出生，平均GPA达到惊人的3.7. 德国人，犹太民族，让我一次又一次佩服这个小姑娘。还有一个是我。算下来21门课我18门A，GPA3.6，成绩也不差。全校还有一个人获得了超级优秀毕业生，她从麻省理工大学转学过来，GPA是4.0，也就是说，在本校的40门课，所有课程都是A，满分的成绩，让我有一种大神降临的感觉。
之后大家一同去体育场参加毕业典礼，我们首先在外场等候。毕业生都已经穿好学士服，整齐划一，让我不禁想到了去年的在西工院人文学院的毕业典礼。然后大家依次入场，当我看到体育场满满的观众和同学们的亲朋好友的时候，一下就感动了，甚至家长都从国外赶来，一起来目睹这个伟大的时刻。我们坐在体育场正中央，今天是我们的主角。电视台对今天的毕业典礼面向全新墨西哥洲进行现场直播，瞬间高大尚了。先是由音乐学院的毕业生合唱国歌，大家纷纷起立脱帽表示庄重。然后校长讲话，各个院长讲话，最让我惊讶的事情是，四个角还有手语同步现场翻译，想的十分周到。这一届是本校历史上最多的毕业生，在学校第一次见这么多的人。接着大家上台接受毕业证书，并合影留念，掌声不断，秩序井然。和我一起的同学，我们一同奋斗了2年，今天也是说再见的时候，虽然不忍，但没有不散的宴席。和每个老师都合影留念，感谢教育和关怀，给我们说了祝福的话。最后，乐队演奏校歌，全场鼓掌打着节奏，气氛达到了最高，我一下又被感动了，无数次的旋律啊，跟着使命的鼓掌。之后是免费的午餐，我特意找kala合影，kala在让我绝望的COMM414课程上对我帮助极大，要不是最后和她一个小组，我们终极作业拿了100分，这课我就挂了。还有Eliana，每次我都抄她COMM414的笔记(不是抄作业，作业不能抄)。其他课一天学1、2个小时，拿个A还是有可能的。这门地狱一般的课，让我动用了我高考最后冲刺的精神去学，发动了全部的力量，终于过了。然后我大吃了一顿饭，反正免费供应，以后也吃不上学校免费的饭了，又突然间沮丧起来。

金色年华的美国生活，曾无数次翘首期盼，却浑然不知的走完两年时光。璀璨琉璃的留学岁月，曾无数次渴求仰望，却悄无声息的走向终点。毕业典礼，曾天真的以为还十分遥远，却已经置身其中，穿上了学士服，带上了学士帽。周围的掌声，校长的讲话，同学的合影，这一切一切，仿佛是已经写好的剧本，进行人生的彩排。又仿佛是一场梦境，虚虚实实。回首两年的岁月，悲欢离合。然而最重要的不是英语不是文凭。对我而言就两样东西：一是一种把我放到任何国家任何我谁都不认识的地方我都能生存下去的能力；和一种名车豪宅已动摇不了我愿意每天坐公车去追求简单梦想的平淡心态。而我认为，这两样足以让我受益终身。

两年前的今天，东新墨西哥对我来说就是简单的五个汉字，我在图书馆让协会会员英语专业的黄烨琦帮我翻译美国的学位计划，后来我去成都签证，拿着地图游成都。一年前的今天，我坐上了回国的飞机，一年的学习生活结束，心情错综复杂，质疑是否继续坚持这条路的决心，后来回到协会进行了协会成立四周年的演讲。现在，用两年的经历，深深体会到了东新墨西哥是什么，美国是什么，所有的一切，终于画上了一个句号，然而，我最珍藏的记忆，还是大三那年每天在F楼背新概念的那段时光，从冬天一直到夏天，无论风吹日晒，或者寂静夜晚，那时的楼道里只有我的读书声。也许从那时候开始，我就有一个梦想，游历美国，报效祖国的梦想！
<!-- more -->

<!-- more -->
