---
title: '回顾2019，展望2020'
date: 2020-01-02 08:58:54
tags: []
published: true
hideInList: true
feature: 
isTop: false
---
2020，没有小学作文里的机器世界，也没有中学幻想中的西装革履，可能还不小心拉低了小康社会的平均水准。很惭愧，那就尽量做个不给社会添乱的小人物吧。在代码里为中国知识基础设施工程奉献一点小小的力量，在柴米油盐中斤斤计较，在朝九晚五里孜孜不倦，在吃吃喝喝中告别过去，在磕磕绊绊里原谅自己。得不到的不在意失，已拥有的好好去惜。曾经，豪情万丈，此际，平静虚无。再见，2019，很高兴见到你，20年代！
——题记

人生总要仪式感，我在北京卫视看着跨年玩会，随着倒计时的结束，发着朋友圈和祝福，开启了2020年的生活。2019年，是来公司的第三年，这一年一如寻常，没有太大的突破。这一年又有许多故事，许多得失。

2019年时光飞逝，这一年在前端开发领域有所收获、也有所经验。回顾这一年，主要做的项目有赛事星、手机知网、工具书、专题站、看典项目。使用的技术也从基本的样式重构、到前端开发，从jQuery的基本效果制作到Vue前端框架，熟练程度也越来越高。

实际上，从2016年开始，vue、react和angular已经逐渐开始流行，学习vue的日程早就提上，也在b站上看了很多vue的教程，但是就是缺乏使用，所以至今仍然只会基本操作。教程看了一次又一次，无非就是手册上的内容。缺乏的是深入的实践。

后台语言方面，早在2014年的时候，就开始人生苦短，我用python，看了很多的教程，还想研究一下flask和django框架，实际上对python的学习，浅尝辄止。看着官方手册做出一点小小的网站，就自以为是，逐渐不再使用，逐渐放弃。

而对php的研究，则更早在2011年，学会搭建环境，使用织梦cms参加比赛，知道一些基本的语法，包括数据库的增删改查看着手册也能顺下来，也曾搭建过wordpress网站，做过古代精品课，只是长时间的不使用，便越发忘记了。

对node的研究也看了一番教程，但是却缺乏大规模的使用。知道express和koa，却并不深入。数据在前端如何实现基本了解，可是后端还有一系列的思考，却需要更加深入的认识和理解。兜兜转转，原地踏步。研究的知识很多，不用就淡忘了。

在新的2020年，前端三大框架夯实react，能够使用react开发具有高复杂度的后台项目，熟练的使用ant design。后台语言方面，对php和nodejs有深入的研究，数据库增删改查，设计模式等等。能够使用wordpress实现符合需求的站点建设。这三条工作目标，每年都提上日程，最终都不了了之，希望今年能够至少实现2个。

生活方面，1月到7月，居住在北辰机械厂宿舍，一个月房租3300+中介费300。不管多冷多热，都骑小蓝车或者摩拜上下班，本来天天早晨早起找车，后来发现可以把车推到家里，方便。7点半起床，到公司时间都绰绰有余。虽然屋子大，但是大部分时间还是自己居住，也没有出去找过什么朋友，房子没有联网，而流量又很慢。只能白天离线一点视频，晚上观看。有时候晚上对着天花板发呆，还是挺无聊的。盒饭每周吃也腻，周末可以做个饭，揪片还是很好吃的。到了7月就搬到宏福苑新宿舍了，只有60元一个月的房租，这样算下来后半年省了2万房租。天天又习惯了6点多起床，坐班车的上下班生活。每天班车6:50发车，大部分时间可以7:30到公司，遇到堵车要8：30, 不过堵车的次数不是很多。

娱乐方面，2019年的娱乐活动主要是视频吧。综艺方面：奔跑吧兄弟，极限挑战，天天向上，明星大侦探，奇葩说，吐槽大会。动漫方面：命运石之门、斗罗大陆。小说方面：斗罗大陆。还参加了5、6次羽毛球活动，从一点不会，到勉强能打。参加了两次跳大绳活动。认识了新朋友，怡楠亚美佳琪蕾老师马红芳钟佳言钟巧玲。还去怡楠家一起吃了个饭。去了青龙峡，看了大坝，爬了青龙峡的长城。王者荣耀和怡楠佳琪在s16赛季一起娱乐，第一次上了星耀，不过s17赛季就没怎么玩了。去了一次延安西安，参加王健哲的婚礼，去张初晗家住了一晚上，见了大狗二狗和小狗。一切都是那么熟悉和令人感动。毛玉环来北京，园区吃了个饭。薛州洋搬家，去上地见了一面。王弘斐换工作，说了说自己和母亲的遭遇，园区见了一面。

情感方面，周围的同学大都生活稳定，孩子会打酱油了，而我大概就是命运石之门吧。希望2020，一切安定下来。

理财方面，基金定投终于见到了成效，股票亏了一些，戒了。4月大盘大跌没躲过，算下来还不如长期持有300ETF呢。基金赚了一些，不错。总体还是赚了。2020年会更加稳重，稳妥。减少对资产波动的焦虑。
坚持且慢定投、坚持稳稳地幸福
2019年做了两个项目，一个是地图唐诗项目，一个是中国银行大堂项目。还算小有收益。

2020年的计划：

* Node.js 大师之路，认真学习后台语言
* 全面贯彻react的思想，使用react制作大型项目
* 学习php和wordpress，更进一步
* 用招商银行认真记账，记录资金情况
* 认真坚持且慢定投，坚信复利的力量
* 坚持每周一篇日记，不荒度每天
* 认真对待周围的人、事、物，珍惜眼前的美好。
* 认真看2部动漫、2部电视剧、2部综艺
* 王者荣耀上王者，完成最初的心愿
  
希望2021年的时候，这些计划能够全部完成。