---
title: '文学地图项目思考'
date: 2019-11-28 19:23:36
tags: []
published: true
hideInList: true
feature: /post-images/wen-xue-di-tu-xiang-mu-si-kao.jpg
isTop: false
---
大学老师要做一个国家社科基金的重大项目。之前让别的学生来做。但是做了2个月，并没有达到老师的效果。于是让我和小伙伴赶忙上阵，要10天时间完成一个大项目，任务艰巨。

<!-- more -->

## 网站介绍
本项目收集了唐长安至汴州道馆驿地的诗词，通过地图索引、诗人、时间等多个维度，展现这些诗词。为师生的学习和检索，提供了一个平台。

## 技术概览
前端：HTML、CSS、JavaScript
后台：PHP
数据库：MySql
服务器：Nginx

## 前端语言
前端方面使用了HTML、CSS和JavaScript。HTML注重语义化和结构化，进行了SEO搜索引擎优化。CSS注重样式的重用性，实现多类的样式复用。JavaScript实现了一些动态交互，进行了全面的交互设计。
响应式设计

随着移动设备的流行，一套网站多处适配已经变得非常重要。本站采用了响应式设计，能够智能的对多宽度、多终端设备进行适配。能够在手机、平板、PC电脑方便浏览、检索。免去了专门制作手机端，专门维护手机端的精力。在手机端的顶部菜单，进行了特殊设计，方便展开收起。

## 交互设计
全站全面的考虑到了交互设计和动态效果，实现了一些渐变和动画，避免了网页的生硬。如首次加载的时候，“两京大道多游客，每遇词人战一场”等标题文字渐渐上浮出现。而“精确查找”“智能匹配”的搜索框，下浮出现。网站首页的底部，有统计状态栏，在首次加载的时候，实现了数字递增动画。在搜索结果为地理位置时，由于地理介绍过长，设置了展开收起的按钮。

## 地图API
为了更好的展示唐长安至汴州道馆驿地的各个位置，我们实现了利用百度地图API的地理接口进行了古代地理驿站的地名和位置标注。实现了“古今统一”。能够方便直观的从另一个维度检索这些诗词和地名。点击相关词条，能够进入相关页面进行搜索。

## 后端技术
后端使用PHP进行开发。为了更好的展示诗词，我们进行了深入的思考和需求分析。在首页放置了精确查找和智能匹配两个检索框。如果检索的内容是诗句、标题，则结果相对唯一。能够进入单条的诗词界面进行阅读观看。如果搜索的是年代、作者、地点，则结果是一组结果，则进入搜索信息的聚合页面，进行智能展示。搜索的是作者，则会在检索页面中首先展示这个作者的相关信息，再显示这个作者的词作。如果搜索的是地名，则首先展示地理地图和该位置的相关介绍，再展示这个位置的词作。通过这种方式，能够迅速让师生找到想要的结果，节约了检索时间。 此外，对于大量的诗作，师生如果想看全部的内容。我们制作了索引页面，展示了数据库内的存储的全部诗作。可以从诗人、题目、地理位置三个方面进行索引。方便逐篇观看。

## 后台管理
由于诗歌的内容不是一成不变的，我们开发了后台管理系统。能够对每一篇诗歌进行内容的修改。能够增加新的诗歌篇目。对已有的数据进行增删改查。从而在后期运营的过程中，能够不断对内容进行扩充和完善。

## 心得体会
在这次项目制作中，我担任了产品经理、前端开发的角色。小伙伴担任了后台和服务器的部署维护。
首先老师对这个产品只有大致的规划，要具体实现这个产品。需要一个懂得产品设计的产品经理进行细致的规划。什么地方放置按钮，点了哪个链接进入什么样的页面。很多地方我都和小伙伴一起讨论，力争把这个产品的细节做到最好。
第二个方面是前端开发，要把这个产品的5个静态页面做出来。用了一个html5up的响应式模板，对其中的内容进行了一些替换。最关键的是老师要求把诗歌的地点通过地图标注出来，我又研究了一下百度地图的API借口，把点怎么标注出来，下面写上地名。总算是实现了老师的需求。在大学觉得遥不可及的技术，现在我和小伙伴两下就搞定了。
在这次开发中，有一个可靠的小伙伴，完成项目事半功倍。我专心研究前台这些东西，他把后台、数据库和服务器搞定。
后期上线之后，老师对产品进行了测试。对于一些内容提出了修改意见，大部分是涉及样式和结构的，加上github上的项目协作，我会直接在小伙伴的php代码上修改，并且知道了部署上线的方法。产品更迭很快。
在这次开发中，还是有一些缺点和不足。前期准备工作做的不充分，后台语言我还是不太精通。为了以后能够更好的适应这个社会，我要继续加油努力。学习更多的技术知识，用自己的双手改变是世界。