---
title: '写在美国之行最后'
date: 2014-05-03 19:17:13
tags: []
published: true
hideInList: true
feature: /post-images/xie-zai-mei-guo-zhi-xing-zui-hou.jpg
isTop: false
---
以大多数人的努力之低，根本轮不到拼天赋。——题记 2年，4学期，720天。转眼间日夜期盼的日子，还是那么不友好的到来。曾经觉得那么遥不可及，曾经认为是不可逾越，曾经以为在天涯海角。现在，就在眼前。 

<!-- more -->

以前，我只是知道，在这个文明古国的平行世界，还有着令外一个别样天地，那里的人们说着与我们不一样的语言，那块宝地令人神往。然而通向这个世界的路异常崎岖，我都不曾想我会走完。 人生的轨迹总是那么不可思议，回到大一不会想到大三那时的收获，放眼大三更不会想到今天的成就。未来又是那么的变幻莫测，也许让今天想都不敢想像。 初来美国时的我，是那么的幼稚天真。以为这个世界上没有过不去的坎，然而这个坎还是挡住了很多人的路。是头破血流的认载，还是头破血流的上路。命运不会捉弄人，只会捉弄认命的人。

# 第一章 坎坎坷坷 一路高歌

来美国的签证手续，难倒了一批人。初来时的环境适应，难倒了一批人。上课能不能听懂，难倒一批人。如何在这个陌生的世界活下去，又难倒了一批人。每次都是一个坎，拍拍身上的土，继续上路。第一学期最大的困难，是在完全改变的环境中快速适应并生存下来。从语言，到文化，从课堂，到生火做饭自立更生。当时的我一个月写一篇长篇文章，记录我的生活，现在看来，是多么的幼稚，但是，也是深深的回忆。所有一切，有新奇，也有无耐。大二开始的泡馆计划，不得不说不仅是一个明智的决定，而且是一生的财富。这个学期我大部分时间是在消化课堂的东西和新概念英语的背诵，我是图书馆的常客。18学分6门课，COMM101和COMM204这两门专业课的难度并不大，然而听起来还是十分吃力。我并没有交多少朋友，只是在自己的世界里生活，囚禁自己的，是思想的牢笼。做着难吃的饭，背着无聊的单词。对我来说任务只有一个——活下来！

# 第二章 心若向阳 无畏伤悲

寒假我并没有回家，早晨早早起来听英语听力。每天重复着学习学习还是学习的简单生活。12月的寒冬，呼啸的风，白茫茫的天地。然而负面情绪还是笼罩着我，那就是对家乡的思念。我写了长篇文章，表达了对朋友和过去的种种的思念。一次次比赛，一次次相逢和离别，仿佛在昨天，实际已经过去很多年。这学期17分5门课1门实习。相别就在昨天，转眼已天涯海角。从ENG102的美国文化，到COMM102的大众演讲。从COMM210的音频制作，到COMM103大众传播学，再到新闻写作。还有每周二周四去KENW-TV的6小时实习。排的满满当当，还要去图书馆，呼吸都困难。我甚至想，如果不选这条路，现在的我，是不是已经写好论文，在家或睡着大觉，或写着日记抒发对不忍毕业的感概，也在质疑，为什么选这条路。我也坚信，心若向阳，无畏伤悲。后来，寒假回国，吃了很多散伙饭，发了很多说说，舍不得09级的离别。因为，不知过了今日，今后何时相见。

# 第三章 金戈铁马 所向披靡

第三学期，我还是来了。我真正想放弃的时刻，不是第一学期，而是此时。面对不能2年毕业的情况，你是否能坚持。这学期是最艰难的一个学期，比第一学期更难！COMM331跨文化交际，考试考的人死去活来。BUS310的全球经济，每次长篇论文都绞尽脑汁。COMM220和COMM311的视频制作，还好有很大的基础。这学期的实习是在KENW-TV作图片处理。困难的用英语讨论专业问题。让人绝望的课只有一个，COMM414媒体法。每次考试都是选择题，要背诵大量的人名，地名，案例名，年代。最后项目提案获得100分，此外化学的挑战也通过，完成本学期大收关。寒假回国，做演讲，见朋友，说说一年心事，勇往直前。

# 第四章 不是结束 是新开始

这学期在开始之前，我已经知道了结局。我只不过是按照剧本的规划来写而已。我在日记是每次写“不是结束 是新开始”的时候。后面的故事都应验了这句话。每次在人生的十字路口，我都会打这句话写到纸上。从高三，到补习班，到大三，到现在。未来是什么。我也不知道，但是我知道，肯定会更好。这学期我去了纽约旅游，见识了真正的美国大城市。我开始在workshop实习中大胆说话，和朋友谈天说地，好不热闹。毕业前最后三门课，虽然作业是有不少，但是还是十分轻松。我在图书馆找了一个小工作，体验工作的乐趣，我开始做更多种类的饭。开始更珍惜每一天的时间。临走前和每一个朋友都合影，因为再一次见面实在太难，说了道别和珍重的话。在最后的总结大学的终级演讲上，我回顾了我的大学生活。我说道：it is hard to make a conclusion for my five years college life only in five minutes. But thank all the teachters and friends give me help. Thank Americna open a new window for me. In the future, when I recall one of the best memory in my life, I think the answer is - you!

# 写在最后

是的，日夜期盼的毕业，终是来临。却是难过大于喜悦。如果重新站在大三的路口，我一定还会选择这条美国之路，并勇往直前的走下去的。虽也有很多遗憾，也有很多坎坷，但毕竟终是到了车站。向着一路陪伴的人说再见，寻找下一个人生起点。每个人都有自己故事，只是演绎的方式不同。不要去羡慕别人所拥有的幸福。我们以为自己没有的，可能在别人的眼里，我们也演绎的很精彩。我们以为别人演绎精彩的部分，可能在在另一些人看来，不以为然。也许平行世界的另一个我，没有选择这条艰苦的路。此刻的他刚刚起床，准备去上班。他的大四过的波澜不惊，现在在一个不好不差的单位。过着日复一日的枯燥的生活。他在这条路上，也有着很多收获，很多朋友，也有很多遗憾。不过，有句话说的好：无论选择哪条路，肯定都会对没走的那条路念念不忘吧，所以这世上没有毫不后悔的选择，而且生活也是没有正确答案的，只要坚信选择的道路就是正确答案，并把它变成正确答案就可以了。二年的美国之行结束了，下一个人生起点，我来了！
